---
layout: post
title: NLP 信念系统笔记
category: 读书
tags: NLP
keywords: NLP,信念系统，笔记
description: 读心灵重塑，第二章信念系统笔记
---

一个人面对世界的种种事物的处世态度，所依据的正是他的信念系统。
一个人的人生是否成功和快乐其实也是由信念系统的运作模式所决定。
信念系统可以分成信念，价值，规条。

信念是"事情应该是怎样"或者"世界就是这样"的主观判断，是我们认为
维持世界运作下去的法则，是解释和支持行动或没有行动的理由，是解释
和支持变化或没有变化的理由，是对这个世界上个各种关系的主观逻辑定律。

能够把主观信念和客观真理分开并且认为它们是两回事，便是一个人已经
达到一定智慧水平的认证。

当一个人的原有的一套信念系统不管用了，对于一件事根本不知道情况是
怎么一回事，该怎么做。一个人在这样的状态里很容易休克，这可以说是
致命的。

当一个人坚守着一个信念时，是会看不到听不见不符合这个信念的东西的。

我们对一个人，一件事物，必须有了一些信念，才能知道该怎么行动:行动
由信念决定。

信念绝大部分存在于潜意识里，只有在两种情况下信念会在意识层出现:
当信念收到冒犯或者挑战，当这个人自觉的反省。

信念的种类:

1. 定义式

>确定事物之意义，一项事物与另一项事物的意义相同。常见的用词包括
xx是yy,即是，等于，就是，便是等。

2. 因果式

>一项事物导致另外一项事物产生。可以使明确的(因为你没有来，所以这件事
我失败了)，也可以是隐藏的(我很累，不能帮你.)
常见的词语包括:引起，使得，迫使，造成，以致，导致，如果，因此，因为，所以
终会，终于，结果，将会，只会等

3. 规条式

>事物中的选择受到限制。常常出现在对于人或事的水平能力。
常见字包括:能，不能，可以，不可以，可能，不可能，需要，不需要，应该，不应该等

4. 判断式

>事实上所有的信念都是判断。这里包括的可以算是最简单的判断模式，对事物的主观猜测当做
必然。

信念形成的四个途径

1. 本人的经验
2. 观察他人的经验
3. 接受信任的人灌输。
4. 自我思考做出总结。


信念必须有价值观的支持。信念的改变，也需要来自价值观的改变。


### 妨碍成长的信念

1. 使自己失去学习成长机会的信念
2. 使自己留在原地，停歇不前的信念。
3. 减少自己有更多选择的可能性，限制本人能力发挥的信念。
4. 把责任交给其他人，事，物，因而自己无能为力。
5. 把原因归结于一些不能控制的因素，因而不能挑战或者改变。
6. 维持自己一个“没有资格”身份的信念。
有这些信念的人，往往都会有说一些冠冕堂皇，比容易辩驳，好像很有道理的虚范语言做挡箭牌。

*我们只要还有生命，我们就有能力，权利，和资格在众多选择中决定自己可以有多么成功快乐。
每个人本来就有绝对的权利和能力使自己过得更好。*

### 关于身份的局限性信念
一个人最严重的“局限性”信念是关于身份的信念:

> 1."能力性"的局限信念，即“我没有能力”。例“我不能放松”解决的方向是认识本有的庞大能力（不了解。。。）
  2.“可能性”的局限信念，即“我没有可能......”。例"我这个病是不会好的"解决的方向是看到希望
  3.“资格性”的局限信念，即“我没有资格拥有这个东西”。例"我的命生成这样，是应该受苦的。"解决的方向是
  他也可以拥有美好的人生。

## 什么是价值

价值是事情的意义和一个人能够在事情里得到的好处。可以通过提问来了解一件事情对自己的价值

>这个事情里什么最重要？这件事可以给我带来些什么？或者凭这些事情我可以得到些什么？
一个人做一件事，不是为了得到一些乐趣，便是为了避开一些痛苦。


