---
layout: post 
title: C#使用注意事项
category: 技术
tags: C#
keywords: C#,优化,注意事项,U3D
description: 在制作U3D游戏时，C#的一些优化意见和方案
---

C#使用注意事项
--------------

## 撰写C#代码时注意事项.

* 数据类型选择是否合理包括类型的设计，进度，使用静态变量还是动态变量

>动态变量和静态变量:<br/>静态变量使用static修饰符进行声明，在所属类
被装载时创建，通过类进行访问。类的所有实例的同一个静态变量都是同一个值
（不考虑多线程的情况）非静态变量不带有static修饰符声明的变量称作非静态变量，
在类实例化时创建通过对象进行访问，同一个类的不同实例的同一个非静态变量可
以是不同的值。因为他们都是相互独立的。

* 容器类型选择:查找，插入，删除，随机访问，进行平衡选取最适合的容器，如果
预先知道容器的大小时，请在构造容器时，指定容量，避免以后加入元素时，内存重
分配。如果容器大小过大，而你又想要清除多余的内存，可使用带有trim字段的方法
进行清除内存冗余。

>C#容器包含:两类容器，一个是:System.Array,一个是集合，而且其可以进行细分
1.C#集合类全部都集合在System.Collections命名空间中，包含了ArrayList,BitArray,
Hashtable,Queue,SortedList,Stack。C#2.0增加了泛型编程，它又增加了一个名字空
间System.Collections.Generic.里面存放着所有支持泛型的容器。包含了:Dictionary,
LinkedList,List,Queue,SortedDictionary,SortedList,Stack。

* 检查每个模块中的循环和递归，是否能够优化

>尽量少的在循环中执行方法调用<br/>尽量在循环中少做一些可避免的方法调用.

* 计算结果缓存，避免复杂计算，如开方，三角函数，取整.
* 静态，单件变量是否占用了大量的内存，是否能压缩存储某些数据，进度压缩等。
* 如果频繁的创建一些相同的对象，考虑使用对象池，这样在场景转换时，可以一并清理。
频繁分配的字节内存块，考虑使用内存块分配器。
* 频繁调用的接口，需要注意优化，尤其是应该去掉冗余检查，避免循环中出现代码分支。
如果函数的参数是一个比较占用内存的值类型，请考虑使用关键字ref 来进行引用传递避免
不必要的拷贝。
* 尽量少使用动态类型装换，as操作尽量避免，考虑使用多态来扩展不同类型的特殊行为。
* 避免值类型和引用类型之间的转换，也就是装箱和拆箱操作。用枚举类型作为dictionary key
同样会存在装箱操作。

* 如果if,else 分支过多，可以考虑使用switch 来替代，这样会提高不少效率，注意使用
switch时，尽量是case 中的条件常量小且连续。

* 字符串的拼接开销非常大，请使用stringbuilder避免内存多次分配。也可以使用string.format

* 避免在lambda表达式中引用外部变量，否则每次调用都会有多余的内存开销，编译器会将你引用
的所有变量和表达式打包到一个匿名对象中供目标调用，如果不小心还会有内存泄露。确保这些闭包
在确定的地方会被释放。同理，委托里面挂载的事件，处理函数也需要确保释放。

* 使用try finally using 方法来实现RAll。

* 引用飞托管资源对象，请事先dispose接口，并实现析构函数，这样才能确保非托管资源的必然释放。
析构函数很慢，使用非托管资源的对象应该提供析构函数。

* unity中的对象关联内部的非托管代码对象，转型为object后，判断非空要注意使用equal方法，否则
检查会失败。

* dictionary 中的containsKey和try get 搞清楚使用方式，选择最优写法。


